# lesson26
Болкарева Анна

1-в компьютерной арифметике числа представляются в двоичном коде, а точность их представления обычно ограничена разрядностью процессора. Для проведения расчетов с неограниченной точностью используются специальные алгоритмы с представлением чисел в виде символьных строк.

При использовании двоичной арифметики приходится сталкиваться с тем, что большинство нецелых чисел невозможно точно представить в двоичной системе, как нельзя, например, в десятичной системе точно представить в виде десятичной дроби число

2-дискретность, конечность и ограниченность представления вещественных чисел в памяти компьютера связаны с ограничениями аппаратных ресурсов компьютера и представления чисел в цифровом формате.

3-переполнение разрядной сетки- это когда старшие разряды результата операции не помещаются в отведенной для него области памяти

4-дробная часть числа ограничена, поэтому любое число, имеющее более трёх цифр после запятой, не может быть представлено точно: младшие цифры придётся отбрасывать (или округлять).

5-Любое значение, меньшее чем Cmin, неотличимо от нуля. Такой эффект принято называть антипереполнением (англ. underflow переполнение «снизу»).

6-может, если далее нужно делить на полученный результат

7-1 бит

8-кол-во учеников в классе, кол-во проданных билетов, т.д.

9-деление

10-Временем исполнения команды, и размером операндов.

11-Разделение в компьютере целых и вещественных (дробей) чисел даёт следующие преимущества: • Экономичное использование компьютерной памяти. Целые числа занимают меньше места в памяти, чем вещественные. Например, целые числа в интервале от 0 до 255 в языке Паскаль можно

хранить в переменных типа byte, которые занимают всего один байт. • Ускорение операций. Операции с целыми числами, как правило, выполняются значительно быстрее, чем с вещественными. В ядре современных процессоров реализованы только целочисленные арифметические действия,

а для вещественной арифметики используется специализированный встроенный блок. • Удобство в определённых задачах. Только для целых чисел определены операции деления нацело и нахождения остатка. В некоторых задачах они удобнее, чем простое деление с получением дробного 

(к тому же не совсем точного) результата. Например, без них не обойтись при вычислении наибольшего общего делителя двух чисел.

12-Дискретные величины — это те, множество значений которых состоит из отдельных чисел, не сливающихся в интервалы или отрезки. Например, в большинстве случаев это будет некоторое конечное подмножество целых чисел. Непрерывные величины — это те, у которых множество

возможных значений представляет собой непрерывный отрезок или несколько отрезков на числовой прямой. Иногда этим множеством будет вся числовая прямая. В математике переменная может быть дискретной в одних диапазонах числовой строки и непрерывной в других. Обоснование: в

некоторых контекстах для любого значения в диапазоне, который разрешено принимать переменной, существует положительное минимальное расстояние до ближайшего другого другого допустимого значения.

13-Во-первых, непрерывность бывает разной: в точке, справа и слева от этой точки f(c+0), f(c),f(c-0) на промежутке (открытом или закрытом), на бесконечности или в ООФ Во-вторых, справедливо другое: если функция непрерывна и ограничена, то такая функция необходимо

стремится к пределу.

14-Да, можно увеличить разрядность обрабатываемых чисел по сравнению с аппаратной разрядностью компьютера.


1-255, 999

2-2^16 – 1 = 65 535, 2^32 – 1 = 4 294 967 295

3-2^-16 = 0,0000152587890625; 1,234567 1,234568

4-‐32767

5-Например, факториал числа 9, т.е. 1⋅2⋅3⋅…⋅9 = 362880 > 2^16
